# 서버 기초

## ✔IP?

- 인터넷에 연결되어 있는 모든 장치들을 식별할 수 있도록 각각의 장비에게 부여되는 고유 주소

- IPv4, IPv6 2가지 종류가 있으며 일반적으로  IP 는 IPv4를 가리킨다.

- IPv4 의 고갈로 IPv6가 등장했다.

- 나누는 방식에 따라 고정IP 유동IP / 공인 IP 사설IP로 나눌 수 있다.

#### 고정 IP

- 변하지 않고 컴퓨터에 고정적으로 부여된 IP

- 보안성이 우수

#### 유동IP

- 사용자에게 모두 고정IP를 부여하기 힘들기 때문에 매 순간마다 사용하고 있지 않는 IP주소를 임시로 발급

- 대부분의 사용자가 사용

#### 공인,사설IP

- IP주소는 임의로 우리가 부여하는 것이 아닌 ICANN이라는 기관이 국가별로 사용할 IP 대역을 관리하고 우리나라는 KISA(한국인터넷진흥원)에서 국내 IP 주소를 관리하고 있다.

- 이를 ISP(Internet Service Provider, Ex) KT,LG,SKT) 가 부여받아 사용자는 위 회사에 가입을 통해 IP 를 제공받아 인터넷을 사용

- 이러한 IP를 공인IP라고 한다.

- 공유기까지는 공인IP에 해당하지만 공유기에 연결되어 있는 가정이나 회사 네트워크 기기는 사설IP를 할당한다.

- 사설IP 는 네트워크 안에서 내부적으로 사용되는 고유 주소 이다.

> 즉 공인IP는 전 세계에서 유일하지만, 사설IP는 하나의 네트워크 안에서 유일하다.

## ⚡도메인이란?

- ip에 부여한 이름

```textile
naver.com >> 220.95.233.172
daum.net >> 114.109.157.19
```

- 컴퓨터의 이름과 최상위 도메인으로 구성되어있다.

```textile
daum.net >> daum : 컴퓨터의 이름
            co : 국가 형태의 최상위 도메인을 의미
            kr : 대한민국의 NIC에서 관리하는 도메인을 의미
```

## 🎉클라이언트란?

- 둘 이상의 컴퓨터들이 통신할 때, 호스트에 종속되어 통신하는 컴퓨터

- 웹브라우저(크롬,사파리 등) 을 통해 사용자가 서버 측에 요청하는 것

- 웹브라우저 뿐만 아니라, 메일, 채팅 등 다양하다. 

> 즉 서버에 알맞은 형태로 요청하고, 그 결과를 사용자에게 알맞게 전달하는것

## 🎶서버란?

> 네트워크에서 다른 컴퓨터나 소프트웨어와 같은 클라이언트에게 서비스를 제공하는 컴퓨터

- 클라이언트로부터 요청을 받아야 서비스를 제공한다.

- EX)
  
  - 1. 웹 브라우저가 웹 서버에게 www.naver.com 사이트 데이터 요청
    
    2. 웹 서버는 해당 사이트 파일을 찾음
    
    3. 찾은 파일을 웹 브라우저에게 반환
    
    4. 파일을 받아 네이버 메인 화면 표시

- 서비스에 따라 웹 서버(HTTP) 나 메일 서버(SMTP) 등 여러 가지가 있다.

## 🤷‍♂️정적 웹 사이트란?

- 서버에 미리 저장된 파일이 그대로 전달되는 웹 페이지

- 서버는 사용자가 요청한 웹 페이지를 보냄

- 데이터가 변경되지 않는 한, 고정된 웹 페이지를 보게 된다.

- 빠르고 저렴하지만, 하지만 서비스가 한정적이고 관리가 힘들다.

## 🤷‍♂️동적 웹 사이트

- 서버에 있는 데이터들을 스크립트에 의해 가공처리한 후 생성되어 전달되는 웹페이지

- 사용자는 상황, 시간, 요청에 따라 달라지는 웹 페이지를 보게 됨

- 우리가 보는 웹 페이지의 대부분

- 수정에 용이하지만 추가 비용과 작업( PHP,MYSQL) 이 발생한다.



## 🎂프레임워크란?

- 프로그래밍에서 특정 운영 체제를 위한 응용 프로그램 표준 구조를 구현하는 클래스와 라이브러리의 모임

- 목적에 따라 효율적으로 구조를 짜놓는 개발 방식

- 비유하자면 운송수단 같은것?

- 목적에 따라 정해진 틀이 있으며 대체가 어렵다

- Django란 프레임 워크의 일종

## 🙌Django

- python으로 만들어진 무료 오픈소스 웹 애플리케이션 프레임워크

- 쉽고 빠른 웹 사이트 개발을 도움

- 웹 서버에 온 요청을 장고가 받아 검수 후 요청에 알맞게 전달

- MVC 패턴 기반(Model - View - Controller)



## 🐱‍👤HTTP

> HTML 문서와 같은 리소스들을 가져올 수 있도록 해주는 프로토콜

> 웹에서 이루어지는 모든 데이터 교환의 기초

- TCP 혹은 암호화된 TCP 연결인 TLS를 통해 전송

- 오늘날 이미지,비디오, HTML 폼 결과와 같은 내용을 서버로  POST

- 클라이언트 - 서버 프로토콜
